Hantera inloggning

För att hantera inloggning till databasen hade en ytterligare tabell behövts för behöriga användare. Krav på lösenord
att inkludera minst (ej max) 8 tecken, en stor bokstav, ett specialtecken och en siffra. Lösenordskraven
försvårar brute-force attacker genom upprepade chansningar på lösenord både online och offline. Inga tips för användarnas lösenord
sparas i databasen. Eftersom hashvärden inte kan dekrypteras skapas en helt ny hash (med ett nytt salt) varje gång användaren byter eller återställer sitt lösenord.
Lösenordskraven implementeras i applikationslagret (e.g. ViewModel WPF C#) och inte i själva SQL-server då databasen
enbart ska ta emot färdig-hashade lösenord.

Varje användares användarnamn hade sparats med ett lösenord som Salt (salt självt lagras i klartext). Salt skapas genom att en unik salt-sträng (per användare) kombineras med användarens lösenord i den 
valda hash-algoritmen. Detta gör att två användare med exakt samma lösenord inte kan få identiska hash-värden. Enligt flera källor är Argon2Id den mest pålitliga lösenordskrypteringsalgoritmen idag. Bcrypt anses även
vara robust och är välanvänd världen över men ses något föråldrad. Hash-algoritmer ska processeras långsamt för att försvåra
hackning genom att potentiella lösenord jämförs med olika hash-algoritmer i externa s.k. "Rainbow"-tabeller. Argon2id
är känd som extra "minneshård" (tar mycket processorminne).

Användarrättigheter

Användarrättigheter hade lösts med GRANT för alla CRUD-operationer (create, read, delete, update) till applikationens databas-användare
som applikation använder, 
inte till slutanvändare.
DROP TABLE (samt eventuellt GRANT WITH OPTION) till adminanvändare. Adminkontot ska inte få användas i applikationen.

Access till databasen hade enbart tillåtits från specifik IP-adress eller från localhost (den faktiska serverdatorn liknande). Det sätts
via SQL server firewall rules/brandvägg och inte i SQL-koden.

Övrigt

Stored procedures försvåras SQL-injection såsom databas_oversikt. Alla data som skickas från applikation till SQL-server
måste parametiseras och därefter kontrolleras att det är giltiga värden som skickas vidare till databasen. Kontroll kan vara
krav på parametiserade queries samt förbud av string-concatenation i applikationskoden.